
## 练习 1 有余数的除法

## 一、常规算

 \[1.38\div7=\] 

 \[20\div3=\] 

2. 用竖式计算。

 \[50\div8=\] 

 \[71\div8=\] 

 \[26\div3=\] 

 \[42\div6=\] 

 \[17\div2=\] 

 \[78\div9=\] 

 \[38\div6=\] 

 \[60\div8=\] 

 \[80\div9=\] 

 \[30\div4=\] 

 \[15\div5=\] 

 \[41\div6=\] 

 \[64\div8=\] 

 \[32\div5=\] 

 \[35\div8=\] 

 \[42\div7=\] 

 \[54\div8=\] 

 \[36\div4=\] 

 \[36\div9=\] 

 \[30\div8=\] 

 \[79\div9=\] 

 \[60\div7=\] 

 \[48\div9=\] 

 \[23\div4=\] 

 \[45\div7=\] 

## 二、变式算

3. 有 45 块 ☐，最多可以搭（）个右边这样的图形，还剩（）块。

4. 有 42 个冰墩墩玩偶，如果每 5 个装一袋，可以装满（）袋；如果要把这些玩偶全部装完，至少需要（）个袋子。


5. 典典摆了一组有规律的图形  \( \triangle \bigcirc \square \triangle \bigcirc \square \) ……他摆的第 15 个图形是（），第 29 个图形是（）。